# 张椿旭
<span> 18681941719 丨tanglizimail@foxmail.com | 汉族-男 </span>

## 教育经历

=== <strong>南京大学</strong> || 2021/09 - 至今 ===
=== <small>软件工程专业 - 硕士</small> || <small>计算机软件新技术国家重点实验室</small> ===


<>
=== <strong>西北工业大学</strong> || 2017/09 - 2021/07 ===
=== <small>软件工程专业 - 本科</small> || ===

- GPA 3.6/4.0 (12%)、CET-6、CCF计算机认证(1%)
- 获奖情况：校级优秀学生、校级一等奖学金、企业奖学金
- 竞赛经历：ASC大学生超级计算机竞赛一等奖、ACM/ICPC区域赛铜奖

## 技术栈

- 编程语言：熟悉Golang、JavaScript开发，了解Rust开发
- 云原生：熟悉Docker和Kubernetes命令、熟悉Dockerfile并了解对象文件编写、熟悉Linux日常使用5年
- 相关课程：自学分布式系统课程MIT6.824，能够阅读论文复现MapReduce和Raft；自学数据库系统课程CMU15-445，熟悉数据库工作原理

## 实习经历

=== <strong>北京字节跳动科技有限公司</strong> || 2021/05 - 2021/08 ===
=== <small>国际化电商-活动中心 后端研发实习生</small> || <small>北京</small> ===

<->
麦哲伦活动中心面向国际用户，负责优惠券等促销活动的审批、开放和计价。

- 为了解决活动审批流程状态在审批平台和后端数据库状态不一致问题，设计实现了审批流程同步BOT。方案确保幂等性，并可对各类活动进行扩展。
- 服务分级后为了提高单测覆盖率，通过设计MOCK方案并调研测试框架，实现MOCK可覆盖缓存数据库、下游响应等场景，能结合框架和日志在3天内提高单个服务覆盖率至60%+。
<>

=== <strong>Chaos Mesh开源社区</strong> || 2021/09 - 2021/12 ===
=== <small>CNCF LFX Mentee / PingCAP</small> || <small>远程实习</small> ===

<->
Chaos Mesh是混沌工程平台，可模拟生产中的各种异常并发现潜在的问题。
平台通过CRD定义混沌实验，通过namespace和sidecar等技术，向集群中的容器注入对应异常。

- 为提高可观测能力，设计和收集共16种Metrics，如目标容器内的iptables、tc等规则。考虑过监控面板部署和扩展方法。


## 项目经历

=== <strong>DevOps平台维护</strong> || 2021/10 - 至今 ===
=== <small>Team Leader</small> || <small>南京大学 - 实验室工作</small> ===

<->
该平台整合DevOps工具链，为科研项目提供可视化流水线配置和自动部署应用的能力。
项目部署于Kubernetes，包含17个微服务，API数量共300+。

- 首次将该平台在实验室机房落地，通过阅读文档代码并与学长交流，发现协作和质量等问题。并在保证最小可用版本上线的同时，规范代码、提高可观测能力。
- 在运维方面，负责维护内网穿透、透明代理等基础软件，并提出服务器安全维护方案等。
<>

=== <strong>复现Raft共识协议原型</strong> || 2021/12 ===
=== <small>---</small> || <small>个人实践项目</small> ===

<->
利用Golang实现Raft共识协议，支持领导选举和日志复制，并实现慢Follower同步时按Term回退的优化。

- 学习分布式课程MIT6.824，完成Raft设计实现实验：在两天内快速阅读Raft原型论文，在两周内完成设计实现和一项优化，并反复验证通过MIT6.824测试。
- 理解Raft工作流程和安全性保证，熟悉成员变更和日志压缩方法，了解一些常见Raft优化。
