# 张椿旭
<span> 18681941719 丨tanglizimail@foxmail.com | 男 </span>

## 教育经历

=== <strong>南京大学</strong> || 2021/09 - 2023/07 ===
=== <small>软件工程专业 - 专硕</small> || <small>计算机软件新技术国家重点实验室</small> ===


<>
=== <strong>西北工业大学</strong> || 2017/09 - 2021/07 ===
=== <small>软件工程专业 - 本科</small> || ===

- GPA 3.6/4.0 (前12%)、CET-6、CCF计算机认证(前1%)
- 获奖情况：校级优秀学生、校级一等奖学金、企业奖学金
- 竞赛经历：ASC大学生超级计算机竞赛一等奖、ACM/ICPC区域赛铜奖

## 工作经历

=== <strong>浙江智臾科技有限公司</strong> || 2023/07 - 至今 ===
=== <small>数据库内核 - 存储方向</small> || <small>杭州</small> ===

<->
主要产品时序数据库DolphinDB，服务于金融和工业物联网企业，包括100+知名公募、券商和私募。个人主要从事存储工作，主要负责两大项目。

<->

**企业级计算平台** <small>2024/09 - 至今</small>

客户和市场提出了多集群的数据访问、计算、运维的需求，故产品思路向企业级转变。负责项目整体推进和主要功能实现。
产品目标：贴合量化金融具体场景，在流数据产品上做多集群的计算抽象和自动调度。

- 声明式API：实现类似flink的链式定义方法，简化流数据编程难度，降低理解和调试成本。主要涉及业务和图论，包括最小反馈点集拆环、子图分割、中间结果缓存和优化。
- 任务调度：设计整体无状态，在DFS上做状态机，实现高可用。客户不需要关心节点拓扑，提供最大吞吐和最低时延调度的选项。
- 其他工作：实现一致的数据访问，参与checkpoint设计和流数据高可用讨论。

<->

**主键存储引擎**  <small>2024/01 - 2024/09</small>

先后带领共5人小队，1个月讨论设计、4个月完成发布、2个月持续优化。目前已有客户正在使用，后续由需求驱动优化。
产品目标：满足从 OLTP 主键表 CDC 到 DolphinDB 中进行数据分析的需求。需要保证主键唯一性、支持实时更新和即席查询。

- 方案总览：以LSM Tree为框架。内存上，以列式内存表为MemTable，且每分区一个去重hashmap和双缓冲stashed key。磁盘上，SST按主键排序，以tiering+leveling方式组织，以主键重复度和层大小为触发。元数据上，内存中版本以链式组织，磁盘中存储多版本delmap和log。
- 数据去重：Merge-on-write方案。磁盘数据通过后台异步更新的DeleteBitmap、内存数据通过MemTable的hashmap去重。能在极少影响写入时延和吞吐的同时，提高去重效率，并有效支持索引。
- 周边工作：redo、数据副本在线恢复（online recovery）、备份手动导入导出（backup & restore）、索引接入等。
- 后续优化：排序键、全量导入、cache反洪水、hashmap后台更新、hashmap内存优化等。

<->

**其他工作**

- Kubernetes云平台维护、用户级别资源跟踪、稳定性问题修复、实现SQL binder、online recovery


## 实习经历

=== <strong>浙江智臾科技有限公司</strong> || 2022/06 - 2022/09 ===
=== <small>数据库内核 - OLTP研发实习</small> || <small>杭州</small> ===

<->

- Redo并行回放：以事务为粒度回放，DML借用版本链做Thomas write rule处理事务间写冲突，DDL做同步执行。减少耗时80%+。
- SQL分布式Tracing：实现OpenTracing标准接口，日志记录埋点代码执行时间和调用链，采用栈和TLS有较好性能和易用性。
<>

=== <strong>Chaos Mesh开源社区</strong> || 2021/09 - 2021/12 ===
=== <small>CNCF LFX Mentee / PingCAP</small> || <small>远程实习</small> ===

<->
混沌工程平台，用于模拟生产中的各种异常以此发现潜在问题。
以CRD定义混沌实验，通过namespace和sidecar等向容器注入异常。

- 为提高可观测能力，设计和收集共16种Metrics，如目标容器内的iptables、tc等规则。
<>

=== <strong>北京字节跳动科技有限公司</strong> || 2021/05 - 2021/08 ===
=== <small>国际化电商 - 后端研发实习</small> || <small>北京</small> ===

<->
麦哲伦活动中心面向国际用户，负责优惠券等促销活动的审批、开放和计价。

- 解决活动审批流程状态回调失效问题，实现审批流程同步BOT，提供幂等和扩展性。
- 服务分级后为提高单测覆盖率，设计MOCK方案并调研测试框架。方案能模拟缓存数据库、下游响应等场景，可快速提高覆盖率。

## 项目经历

=== <strong>DevOps平台</strong> || 2021/10 - 至今 ===
=== <small>Team Leader</small> || <small>南京大学 - 实验室工作</small> ===

<->
为科研项目提供可视化流水线配置和部署应用的能力。17个微服务共300+个API，部署于Kubernetes。

- 将该平台在实验室机房落地，参与服务器选购。
- 在保证最小可用版本上线的同时，规范代码、提高可观测。
- 在运维方面，负责维护内网穿透、透明代理等基础软件，并提出服务器安全维护方案等。

## 技术栈

- 编程语言：熟悉C++、Golang、Python、JavaScript
- 云原生：熟悉Docker和Kubernetes、熟悉Linux
- 相关课程：MIT6.824、CMU15445
