# 张椿旭
<span> 18681941719 丨tanglizimail@foxmail.com | 汉族-男 </span>

## 教育经历

=== <strong>南京大学</strong> || 2021/09 - 至今 ===
=== <small>软件工程专业 - 硕士</small> || <small>计算机软件新技术国家重点实验室</small> ===


<>
=== <strong>西北工业大学</strong> || 2017/09 - 2021/07 ===
=== <small>软件工程专业 - 本科</small> || ===

- GPA 3.6/4.0 (前12%)、CET-6、CCF计算机认证(前1%)
- 获奖情况：校级优秀学生、校级一等奖学金、企业奖学金
- 竞赛经历：ASC大学生超级计算机竞赛一等奖、ACM/ICPC区域赛铜奖

## 技术栈

- 编程语言：熟悉C++、Golang、JavaScript开发，了解Rust开发
- 云原生：熟悉Docker和Kubernetes、熟悉Linux日常使用5年
- 相关课程：学习MIT6.824复现MapReduce和Raft；学习CMU15445熟悉数据库工作原理

## 实习经历

=== <strong>浙江智臾科技有限公司</strong> || 2022/06 - 至今 ===
=== <small>OLTP数据库内核研发实习生</small> || <small>杭州</small> ===

<->
时序数据库DolphinDB支持OLAP、TSDB和OLTP存储引擎，适用于金融和物联网。主要从事内存OLTP数据库研发。

- 实现RedoLog并行恢复：在多个回放线程中，借用版本链里的txnID写锁做Thomas write rule的WriteTS来处理事务间DML写冲突，用同步执行DDL来处理库/表不存在问题。
- 实现SQL全链路跟踪：提供类似opentracing的接口，以log的方式记录各节点span起始点、收集并展示成span树。重点在跟踪任务分解、性能优化。
<>

=== <strong>Chaos Mesh开源社区</strong> || 2021/09 - 2021/12 ===
=== <small>CNCF LFX Mentee / PingCAP</small> || <small>远程实习</small> ===

<->
Chaos Mesh是混沌工程平台，可模拟生产中的各种异常并发现潜在的问题。
使用CRD定义混沌实验，通过namespace和sidecar等技术，向集群中的容器注入对应异常。

- 为提高可观测能力，设计和收集共16种Metrics，如目标容器内的iptables、tc等规则。
<>

=== <strong>北京字节跳动科技有限公司</strong> || 2021/05 - 2021/08 ===
=== <small>国际化电商-活动中心 后端研发实习生</small> || <small>北京</small> ===

<->
麦哲伦活动中心面向国际用户，负责优惠券等促销活动的审批、开放和计价。

- 解决活动审批流程状态回调失效问题，实现审批流程同步BOT，提供幂等和扩展性。
- 服务分级后为提高单测覆盖率，设计MOCK方案并调研测试框架。方案能模拟缓存数据库、下游响应等场景，结合日志可快速提高覆盖率。

## 项目经历

=== <strong>DevOps平台维护</strong> || 2021/10 - 至今 ===
=== <small>Team Leader</small> || <small>南京大学 - 实验室工作</small> ===

<->
为科研项目提供可视化流水线配置和部署应用的能力。17个微服务共300+个API，部署于K8s。

- 将该平台在实验室机房落地，在保证最小可用版本上线的同时，规范代码、提高可观测。
- 在运维方面，负责维护内网穿透、透明代理等基础软件，并提出服务器安全维护方案等。
<>

=== <strong>MIT6.824Lab - 复现Raft协议原型</strong> || 2021/12 ===

- 在两天内阅读Raft原型论文，两周内完成设计实现、优化、并反复验证通过测试。
- 理解Raft工作流程，了解一些常见Raft优化。
